诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
タイプＢのあなたは要注意
血型B的你有必要注意
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
このまま放置しておくと命を脅かすようなさらに大変な事態に
放任病情发展下去的话 就会严重威胁到生命
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
消して！ こんな病気のテレビ！
关掉这种疾病节目
そんな怖がるようなもんでも…
这也没什么好怕的…
風呂入ろっか
要洗澡吗
私も死んじゃうの？
我也会死吗
はっ？
啊？
６歳のくせに何言ってんだよ
才6岁 说什么呢
悪い
抱歉
明日のことは　分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは　分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら　ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
じゃあな
再见
もう次の保育園決めねえとヤベえぞ
再不找到下一家幼儿园就不妙了
頭のいい人が行くどでかい会社にはさあ託児所とやらがあったりするんだろ
脑袋好使的人上班的大公司有那样的托儿所什么的吧
でもそれってどこの国の話っすか
但是 那是哪国的故事啊
ああ…　河地さん
啊 河地先生
河地さん　彼女できたんですか？
河地先生交到女朋友了吗
最近やけに早く帰るし
最近回去得特别早
そんなんじゃねえよ
才不是那样的呢
いつも 終電だったじゃないですか
以前不都是搭末班电车吗
去年河地さんがつくったすげえ売り上げがあるんだし
还有去年河地先生创造的惊人销售额
このままじゃ…
这样下去…
ありゃ気合だの根性だのでクリアできる数字じゃないからな
因为那可不是靠气势和斗志就能实现的数字
たまたまだよ　名前も大吉だし
只是偶然而已 名字也叫大吉
河地さん
河地先生
待って
等等
あっ　持ちます
啊 我来拿
あっ　ありがとう
谢谢
４階ですよね
4楼是吧
うん 相変わらず調子いいの？
恩 状态还是那么好吗
ことしは全然っすよ
今年完全不行啊
ちょうど今もこいつから突き上げを食らっててずいぶんはげました
刚好现在这家伙正在对我施压 鼓舞了
一度実績つくっちゃうと大変だね
一旦做出一次成绩 后面就辛苦了
あの…　後藤さんホントにお子さんいるんですよね？
那个 后藤小姐真的有孩子了吗
背の高さで決めないでくれる！？
能不能不凭身高来判断啊
いや　痩せてるからどこに入ってたのかなって
我在想你那么瘦 孩子怀在哪里
エヘヘ　私も思い出せない
我也想不起来了
もう２歳よ
已经2岁了哦
ありがと　置いて
谢谢 放下来吧
あっ　一緒に行きますよ
不 我跟你一块过去吧
いいって　いいって
不用 不用
はい
好
じゃあね！
再见
相変わらずパワフルですねえ
还是那么有力呢
後藤さんが営業に残ってればなあ
后藤前辈要是留在营业部就好了
彼女は俺より何年か先輩で 妊娠すると自分から降格を希望して
她比我早来几年 怀孕后便主动提出降职
定時に帰るようになった
从而能按时回家
社内じゃ「あの後藤が」ってえらい騒ぎに…
公司里大家都纷纷议论 说「那个后藤真了不起」
えーっ！？ いつまで　預かるの？
要照顾她到什么时候呢
特にまだいつまでとは…
这倒不知道
りんちゃんか…
小凛吗
このところ おねしょするんですよ
最近还尿床了呢
本人はすげえ気にしてるみたいで
她好像很在意
精神的なものかな
精神上的问题吧
あっ　でもね子供ってびっくりするくらい汗かくけど
但是啊 小孩汗多得吓死人
秋冬はさすがに少ないからね おしっこの回数は増えるよ
秋冬出汗却很少 小便的次数也会增加的哦
あっ！ 俺もいつも言われてました「寝る前におしっこ」って
啊 我小时候也被说过 要我睡前去小便
よっぽどの事情が あったんだろうね　お母さん
肯定大有难处吧 他母亲…
何か聞くに聞けなくて
想问却问不出口
やっぱ母親って大事ですよね
母亲果然很重要吧
男が弱音吐くんじゃない！ 頑張れ！
是男人就别说泄气话 加油
今日何して遊んだ？
今天玩了什么
絵本とかにらめっことか
绘画书 扮鬼脸
面白かった？
啊 有趣吗
何でだよ
为什么啊
りん すぐ飯作るからな
凛 马上给你做饭
お月さましぼんじゃったね
月亮大人瘪了呢
あー　もしもし？
啊 喂
どう？　元気にしてる？
怎么样 还好吗
うん　俺は元気だけど
恩 我很好
あんたじゃないわよ
不是说你
あっ　ああ…　元気だよ
啊 哦 凛挺好的
つうか　何だよ 面倒に巻き込まれたくなかったんじゃねえの？
话说 你怎么了 不是不想给自己添麻烦吗
あんたが預かってんだからそうもいかないでしょ
是你在照看她的吧 我总不能不管吧
俺　りんの母ちゃんの手掛かり探しに週末そっち行くわ
我周末去你那边找凛母亲的线索
そう　じゃあ駅に着いたら電話しなさい
是吗 那么 到车站了就打个电话
あの子をちゃんと厚着させてくるのよ
让那孩子多穿几件哦
春子んちも呼んどくわ
恩 也叫上春子一家吧
あそこの子と仲いいみたいだし
好像凛和她家孩子关系不错
あっ！　また車抜いた！
啊 又超车了
楽しそうだな
好像很高兴啊
うん！
恩
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
りんちゃんよく来たね
小凛 来了啦
おい！
喂
ごめんなさいね　小さい子が喜ぶようなものがなくて
不好意思 没有小孩子喜欢的东西
こいつ年寄りくさいもん好きだし　なっ？
这家伙喜欢古老的东西 是吧
もうごちそうさま？
这就吃饱了吗
うん
恩
後でおなかが減っても知らねえぞ
等会肚子饿了我可不管哦
もうおなかぱんぱんだから
肚子快撑破了
残してごめんなさい
把饭剩下 真对不起
ただいま　遅くなっちゃった
我回来了 回来迟了
もう最悪！ 何？　あのうざい親子
真是糟透了 怎么有那么烦人的一家人
お兄ちゃん！ ホントにその子引き取ったの！？
哥哥 你真的接管那孩子了吗
おう…
哦
続いてお天気です
接下来是天气预报
今日は全国的に暖かい日差しに包まれました
今天全国都沐浴着温暖的阳光
便所行くだけだって
只是去个厕所
それでは各地の明日のお天気です
那么下面是明天天气
便所だっつうの
都说了是上厕所
出るもんも出ねえぞー
该出来的都出不来了哦
いつもあんな感じなの？
一直都是那个样子吗
いや　うちでは案外しゃべる
在我家里倒很能说
電車でも旅行気分で楽しそうだった
电车上也像是在旅游 很开心
けど　来てみたら葬式でぴりぴりしてたおじさんおばさんがいたってわけ
来了看到葬礼上神经兮兮的叔叔阿姨就
あたしたちが何したっていうのよ！
你是说我们做错了什么吗
バーカ 大人が不機嫌だと自分が怒られてると思うんだよ
笨蛋 大人心情不好 小孩就会认为是在生自己的气啊
そうよね　子供って
小孩确实是这样的啊
あんたたちもそうだったかもしれない
你们似乎也是这样的呢
ほれ　みれ！　鈍感なお前ですら そうだったんだぞ
看吧 就连迟钝的你都是这样啊
りんはお前よか頭いいんだかんな！
更何况凛头脑比你好
うっさい！　はげ！
罗嗦 秃子
りんちゃんあや取り好きでしょ？
小凛 喜欢翻花鼓吧
こりゃ 返事ぐらいしろ
别人在问你呢 答个话吧
うん
恩
これ　りんちゃんにあげる
这个给小凛
奇麗
好漂亮
じゃ　おばちゃんがやるから見ててね
那阿姨翻一个 看好啦
おばちゃんっつうか おばあちゃんだろ
还阿姨 是婆婆吧
おばあちゃんみたいな年じゃないよ
看上去不像是婆婆的年纪呢
何ていい子なの
啊 多乖的娃啊
こいつの年寄り基準半端じゃないからな
这家伙的年龄标准真不一般
じゃ　やるから見ててね
那我开始了 看好了
あら？　違ったかしら？
哎呀 好像不对
あらら？
哎呀呀
これ？　四段ばしご
这个？ 四段桥
二段ばしご
二段桥
飛行機
飞机
滑り台
滑梯
ダイヤ
钻石
すごいわねえ
好厉害啊
このひもやりやすいから
因为这条绳子很顺手
これ作ったの？
这是你做的吗
そうよ　細い毛糸で編んだの
是的 用细毛线编的
毛糸をそのまま輪っかにするよりちょうどいい重さになるのよ
将毛线直接系成环 重量刚刚好呢
そうだわ　器用だから　お手玉もできるわよ
对了 你手这么巧 小布袋也能玩
小指でね　ここを引っ掛けて
用小拇指勾住这里
こ…　こうかい？
这…这样吗
そうそう
是的 是的
ひとつがーらがら　ふたつ…
一种花样 两种
何？　これ！ この状況！
这是啥 什么情况
「何？　これ」はお前のなりだろが！
倒是我们要问你那声音是怎么回事吧
はーい！
来了
誰？
谁？
春子さんとこよ　たぶん
大概是春子和孩子
りんちゃーん！
小凛
奇麗！　これ何ていうの？
好漂亮 这叫什么
お手玉だよ
小布袋哦
今日はありがとな
今天真是太感谢了
でも仕事しながら子供育てるなんてホントすごいよ
不过边工作边养孩子 真是厉害
うちの人なんて全然協力してくれないし
我老公什么都不管
おじいちゃんちこれから行くの？
接下来要去祖父家吗
うん　りんの母親の手掛かりがないかと思って
恩 我想有没有留下些凛母亲的线索
そうだね
是呢
すごくやりやすいだよ
很容易翻的哦
やっぱ　母親って大事だと思うよ
我觉得母亲确实很重要
っかしーな
好奇怪啊
じいさんも遺書ぐらい書いとけよ
爷爷好歹也写下遗书什么的啊
りんのこと心配じゃなかったのかよ
都不担心凛的吗
モデム？
Modem（调制解调器）
ただいま
我回来了
な…　何　その頭！？
什…头发怎么扎成这样
麗奈ちゃんとお揃いにしてもらったの
弄成和丽奈一样的了哦
そーいや　その服も…
说起来这身衣服是…
これ　カズミお姉ちゃんの
是和美姐姐的哦
はあ？　カズミ？
啊？和美？
お母さん　こんな古いの 今の子には駄目だって
妈妈 都说这么旧的款式不适合现在的小孩啦
ほら！　やっぱり似合うわ！
看 不是很合适嘛
まあ　いーんじゃない
呃 也不错
今の子の体形だとそれなりに今の子っぽくなるのねー
穿在现在的小孩身上感觉衣服也新潮了起来
懐かしいなあ
真怀念呀
おじいちゃんちどうだった？
在外公家有什么发现吗
全然何も分からん
什么都没有发现
そっか　何にしても
这样啊  不管怎么样
焦ってりんちゃんからあれこれ聞かない方がいいな
还是不要那么着急问凛这个那个比较好
お前は頑張ってるよ
你已经很努力了
話したことなかったかもな
可能没有和你说过
母さん　お前が生まれてからも仕事してたんだ
你母亲生了你之后还是继续工作的
えっ？　ずっと専業主婦じゃん
咦 不是一直都是家庭主妇吗
カズミを妊娠したとき無理がたたってしばらく入院してね
怀着和美的时候 太过劳累所以住院了
会社に戻ったら母さんの居場所はすっかりなくなってたんだよ
等回到公司 发现已经没有她的位置了
母さん　ひどく落ち込んでね
你母亲非常消沉
生まれてきたカズミもとても小さくて
刚出生的和美也还很小
子供のために会社を休んだり早く帰ったりするのはいつも母さんでな
为了孩子她总是早退啊休假什么的
で　カズミは？
那和美呢
何でもかんでもカズミ優先に育てたから
就是因为一切都惯着和美
あのとおり傍若無人な仕上がりに
才会变成现在这样蛮横无理的样子
大丈夫？ お父さんに送ってもらう？
没关系吗  让你爸爸送你们去吧
いいよ　歩きで間に合うから
没事 走过去还来得及
また来ていい？
我们还可以再来吗
「また来ていい？」ってさ
她问还可不可以再来
おばちゃん　待ってるからいつでも来てちょうだいね
阿姨在这里等着你们  不管什么时候都可以来喔
じゃ
再见
何　言ってんのよ！
你在说什么
だっていいじゃないの孫って赤ちゃんの世話は　私が…
不是很好嘛  有个外孙什么的 小孩就由我来照顾
働きながら子育てなんてあり得ないから
一边工作一边照顾小孩太累人了
絶対　女が損するもん
绝对会折损女人青春的
まだ水着着たいし　飲みにも行きたいしー
我还想穿泳衣  想去喝酒呢
なあ　りん　じいさんちって　パソコンあった？
凛 外公家有电脑吗
パソコンって分かるか？
知道电脑吗
うん
嗯
それってじいさん使ってた？
外公在用吗
使ってたのはお手伝いさん
是佣人在用
お手伝いさんいたのか
还有佣人啊
お手伝いの正子さん
佣人正子小姐
そ…　その人ってどんな人だった？
那...那个人是一个什么样的人
うーん　あんまり覚えてない
不太记得了
正子さんは嫌いなの…
不喜欢正子
私のこと嫌いだからいつも怒ってて怖いから
因为正子不喜欢我  老是生气  很可怕
だから… もう忘れちゃったの
所以我就忘记了
そっか…
这样啊
いまさらですけど
虽然现在才说
働きながら子育てって大変っすよね
不过一边工作一边照顾小孩真是辛苦啊
そうだね　ドタバタしてばっかだもん
是啊 总是乱跑乱跳的
あのー　後藤さんはお子さんのことで自分が犠牲になってるって思ったことあります？
我说  后藤小姐有过「因为孩子自己牺牲了很多」的想法吗
配置換えのこと？
你是说职位调动的事
すみません 失礼は承知なんですけど
不好意思 我知道这很没礼貌
うーん　あのときはそれが一番いいと思ったし
那个时候倒是觉得这样是最好的了
結果オーライでいいんじゃない？
结果好不就行了嘛
でも　仮にそういうことがあったとしても
不过 就算真有这种想法
言葉にしてしまうのはやだな
我也不想说出来
言葉の力は強烈だから
语言的力量太强大了
あー　言霊だっけ？
好像是叫做「言灵」来着
抽象的過ぎ？
太抽象了？
いえ　すげえよく分かりました
不是 醍醐灌顶啊
子供のこととか また色々教えてください
关于照顾小孩 还希望你多教教我
河地君ちの子の方が年上じゃーん
河地家的小孩好像比较大
私の方が教えてほしいわよ！ 先輩！
应该是你教我吧  前辈
りん 俺のこと起こしていいんだぞ
凛  叫醒我没关系的
でも　汗だから！
但是  这是汗
汗だろうと何だろうといいって
是不是汗都没关系的
怖い夢見たのか？
做噩梦了吗
死ぬってどういうふう？
死究竟是什么样子的
大吉　私より先に死んじゃうの？
大吉会比我先死掉吗
じいさんが死んだ悲しさ
外公过世的悲伤
俺が死んだらどうしようって不安
不知我死后该如何是好的不安
自分の死への恐れ
对自己死亡的恐惧
一つ一つが整理できないままぐちゃぐちゃになってんだな
一个又一个 无法理清 变得乱糟糟了吧
りんがお姉さんになるまでは大丈夫
在凛变成大姐姐之前都不会有事的
お姉さんっていつから？
变成大姐姐是什么时候
いや　りんがおばさんになるまでは大丈夫！
不对  凛变成老奶奶之前都不会有事的
それまでは絶対に死なん！！
在那之前我绝对不会死掉的
任せとけ
放心吧
おねしょのことも気にすんな
尿床的事情也不要太在意
寝る前にトイレ行っとけば大丈夫
睡觉前去一趟厕所就没事了
怖いもん　トイレ
但是厕所很可怕的
夜は付いてってやるから
晚上我和你一起去
そんでもやっちゃったときは着替えるだけだ
即使这样还尿床 也只是换下衣服就好了
怒られる？
你会生气吗
怒られるようなことじゃないし 笑われることでもない
我不会生气的 也不会笑你
うん
恩
うん　何だよ 話って？
怎么了 有什么事情要说
急ですみません日高さん
突然这样说很抱歉日高先生
あの　いきなりなんですが残業のない課に異動させてください
请将我调到不用加班的部门去吧
えっ？　何？ 河地　本気で言ってんの？
啊？什么 河地 你认真的吗
めちゃくちゃ本気です！
我非常非常认真
なるほど そんなことがあったのか
原来如此 发生了这样的事情啊
個人的には残念極まりない
虽然我个人觉得非常可惜
けど俺も子供いるからさ
但是我也是有孩子的人
部長には何とかお前の希望が通るように言ってみるよ
部长那边我会尽可能帮你想办法的
すみません よろしくお願いします
真是抱歉 那就拜托您了
けど　下は騒ぐぞ～
但是 下面的人会乱成一团吧
そんなの納得できません！
我无法理解啊
どうして河地さんなんですか！？
为什么是河地先生啊
他の親戚に頼んだりとか…。
就不能拜托其他的亲戚吗
まさか　勢いで引き取ったとは言えんよな～
我可不能说是一时意气用事而领养的啊
保育園だって夜遅くまでやってるとこがあるじゃないですか
不是有可以照顾到很晚的幼儿园吗
俺　河地さんじゃなきゃ嫌です！
我不想在河地以外的人手下工作
確かにいきなりだけどさ
确实是很突然的事情
上司の急な異動なんかよくある話だ
但上司的紧急调动也是常有的事啊
いちいち気にすんな！
有什么好介意的啊
でもホントすまん
不过 真的很抱歉
うちの課は俺がいなくなってもいずれ落ち着く回していけるはず
我们部门没有了我 也总会安定下来 正常运作
でないと組織としておかしい
如果不是的话就不能称之为一个组织了
でも　りんのことはそうはいかん！　と思う
不过 凛的事却不是这样
俺の考えは間違ってないはず　たぶん…
我这样的想法应该没错…大概吧
できた？
做好了？
うん　飯　こんくらい？
恩 这么多饭可以吗
うん　ちょうど
恩 刚刚好
タオル　弁当　上履き　歯ブラシ コップ　名前も書いた
毛巾 便当 拖鞋 牙刷 名字也写了
布団！？　は　赤ちゃん組か…
被子？！喔..只是婴儿才需要吗
よしっ！
好
大吉！　早く！！
大吉 快点
今　俺がこれは犠牲じゃないって言い切るのは嘘くせーから
如果说现在的我一点也不觉得有所牺牲 听上去很假
何年か後にそう思えたらいいなと思う
但希望几年后的我可以摆脱这样的想法吧
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
りん　お手拭き用のタオルも弁当箱と同じの…
凛 擦手用的毛巾和便当盒一样的
何だっけ？ 耳のでかい犬みたいなやつ
那个什么来着 耳朵大大的好像狗一样的…
犬　違う！　ロップイヤーなの！
不是狗  是垂耳兔
ロップ…　何？
垂…什么？
ウサギ！
兔子
えーっ！？ これぶち犬じゃねえの？
哎 这不是斑点狗嘛
ウサギ！！
是兔子
もう！
我要睡了
りん　おしっこ行っとこ
凛 先去厕所
もう行ったもん！
已经去过了
あっそ
啊 是吗